una de las ideas mas fundamentales en toda la fisica
es la idea de trabajo
Ahora, cuando tu aprendes sobre el "trabajo" por primera vez, tu dices, "oh, eso
es solamente la fuerza multiplicada por distancia"
Pero después, cuando aprendes un poco sobre
los vectores, te das cuenta que la fuerza no siempre se dirije
en la misma dirección que el desplazamiento.
Entonces cuando aprendes que el trabajo, es en verdad la magnitud, déjame
escribir esto... la magnitud de la fuerza, en la dirección,
o el componente de la fuerza en la dirección
del desplazamiento.
El desplazamiento es solo la distancia con alguna dirección
Por la magnitud del desplazamiento, o podrías decir,
que es por la distancia desplazada.
Y el ejemplo clásico.
A lo mejor tienes un hielo, o algun tipo de bloque.
Digo hielo, para que no haya mucha fricción.
A lo mejor está encima de una superficie congelada, o algo parecido.
Y estarás tirando de ese cubo de hielo en un ángulo
un angulo asi
Esa es mi fuerza, allí
digamos que mi fuerza es igual a--bueno ese
es mi vector de fuerza.
Digamos que la magnitud de my vector de fuerza
es de 10 newtons.
y digamos que la direccion de my vector de fuerza,
tiene que tener una magnituda y una direccion,
digamos que tiene un angulo de 60 grados
sobre la horizontal
entonce esa es la dirccion en la que jalo
y digamos que la desplazo
Ojala que todo esto sea solo un resumen
si lo estas desplazando, digamos 5 newtons
Digamos entonces que el desplazamiento, ése es el vector de desplazamiento
justo ahí, y su magnitud es igual a 5 metros.
Entonces haz aprendido de la definición de trabajo, no puedes
decir, oh, estoy tirando con 10 newtons de fuerza y
lo estoy moviendo 5 metros.
Simplemente no puedes multiplicar los 10 newtons por los 5 metros.
Tienes que encontrar la magnitud del componente yendo
en la misma dirección que mi desplazamiento.
Así que esencialmente lo que tengo que hacer, la distancia, si tu
te imaginas la distancia de este vector siendo 10, ésa es la
fuerza total, pero tienes que descubrir la distancia del
vector, ése es el componente de la fuerza, yendo en la misma
dirección como mi desplazamiento.
Y un poco de simple trigonometría, tú sabes que
esto es 10 multiplicado el coseno de 60 grados, o es igual a,
coseno de 60 grados es 1/2, así que eso es igual a 5.
Así que esta magnitud, la magnitud de la fuerza yendo
en la misma dirección que el desplazamiento en este
caso, es 5 newtons.
Y luego puedes darte cuenta del trabajo.
Puedes decir que el trabajo es igual a 5 newtons multiplicado, voy
a escribir un punto por la multiplicación.
No quiero que piensen que es un producto cruzado.
Multiplicado por 5 metros, que es 25 newton metros, o podrías
incluso decir 25 Joules de trabajo se han hecho.
Y todo esto es un repaso de física básica.
Pero piensa acerca de lo que ha pasado, aquí.
Cuál era el trabajo?
Si escribo en lo abstracto.
El trabajo es igual a los 5 newtons.
Esa era la magnitud de mi vector de fuerza, así que era
la magnitud de mi vector de fuerza, multiplicado por el coseno de éste ángulo.
Entonces, llamemos a eso theta.
Digámoslo de manera general.
Entonces multiplicado el coseno del ángulo.
Esta es la cantidad de trabajo en la dirección del
desplazamiento, el coseno del ángulo entre ellos, multiplicado por
la magnitud del desplazamiento.
Entonces multiplicado la magnitud del desplazamiento.
O si quisiera reescribir eso, yo podría escribirlo como, la
magnitud del desplazamiento multiplicado por la magnitud de
la fuerza multiplicado por el coseno de theta.
Y como hice múltiples videos acerca de esto, en la lista de álgebra linear,
en la lista de física, donde hablo acerca de
el producto punto y la multiplicación cruzada y todo eso, pero
esto es el producto punto de los vectores d y f.
Entonces en general, si estas tratando de encontrar el trabajo para un desplazamiento
constante, y tienes una fuerza constante, simplemente tomas
el producto punto de estos dos vectores.
Y si el producto punto es un concepto completamente extraño para
ti, podrías querer mirar, creo haber hecho múltiples, 4
o 5 videos del producto punto, y su intuición,
y como se compara.
Pero sólo para darte un poquito de esa intuición aquí
mismo, el producto punto, cuando tomo f punto d, o d punto f,
lo que me está dando es, estoy multiplicando la magnitud, bueno
yo podría simplemente leerlo.
Pero la idea del producto punto es, tomar cuanto de este
vector está yendo en la misma dirección que este vector,
en este caso, este tanto.
Y luego multiplicar las dos magnitudes.
Y eso es lo que hemos hecho aquí.
Entonces el trabajo va a hacer el vector de fuerza, punto, tomando la
parte del punto del vector de fuerza con el vector de desplazamiento,
y este, obviamente, es un valor escalar.
Y haremos paso a paso algunos ejemplos en el futuro donde
verás que eso es verdadero.
Hasta ahora, estamos repasando física elementario
Pero ahora pasamos a un ejemplo mas complejo
que muestra la misma idea
Definamos un campo vectorial
Digamos que tengo un campo vectorial, y en un segundo
vamos a enfocar el significado
Es una función de x e y, que iguala a una función escalar
de x e y multiplicado por el vector unitario i, o
el vector unitario horizontal mas alguna otra función, escalar
función de x e y, multiplicado por el vector unitario vertical
Entonces, ¿qué sería algo de este estilo?
Es un campo vectorial
Un campo vectorial en el espacio de dos dimenciones
Estamos en el plan x-y
O incluso se podría decir, en R2.
De cualquier manera, no quiero entrar demasiado en
la mathiness de la misma.
Pero ¿qué hace esto?
Bueno, si tuviera que señalar mi plano x-y, por lo que es mi, de nuevo,
tiene problemas para dibujar una línea recta.
Bien, allá vamos.
Es mi eje y, y es mi eje x.
Yo sólo estoy sacando el primer cuadrante, y pero usted podría
vaya negativo en cualquier dirección, si lo desea.
¿Qué hace esta cosa?
Pues esencialmente es decir, mira.
Darme cualquier x, cualquier, darle cualquier x, y en el plano x-y,
¿y estos van a acabar con algunos números, correctas?
Cuando pones x, y aquí, vas a obtener algún valor, cuando
pones x, y aquí, vas a obtener algún valor.
Así que vas a obtener una combinación de la i-
y vectores unitarios j.
Así que vas a obtener algunos vectores.
Así que lo que hace esto, define un vector que está asociado
cada punto en el plano x-y.
Por lo tanto se puede decir, si tomo este punto en el plano x-y,
y yo sería pop en esto, voy a algo veces me plus
algo veces j, y cuando añades esos 2, tal vez me sale un
vector que algo parecido.
Y se podía hacer eso en cada punto.
Sólo estoy tomando muestras aleatorias.
Tal vez cuando me voy de aquí, se ve el vector
algo así.
Tal vez cuando me voy de aquí, el vencedor este aspecto.
Tal vez cuando me voy de aquí, el vector parece como ese.
Y quizás cuando voy aquí, el vector va así.
Sólo al azar yo estoy recogiendo puntos.
Define un vector en todas la x, y coordenadas donde
Estas funciones escalares están definidas correctamente.
Y por eso se llama un campo vectorial.
Define qué potencial, tal vez, sería la fuerza,
o algún otro tipo de fuerza, en cualquier momento.
En cualquier momento, si usted tiene algo allí.
Quizás eso es lo que la función.
Y yo pude seguir haciendo esto para siempre, y
llenar todos los vacíos.
Pero creo que usted consigue la idea.
Se asocia un vector a cada punto en el plano x-y.
Ahora, esto se llama un campo vectorial, así que probablemente tiene un
mucho sentido que esto podría ser usado para describir
cualquier tipo de campo.
Podría ser un campo de gravitación.
Podría ser un campo eléctrico, puede ser un campo magnético.
Y esto podría ser esencialmente indica cuánta fuerza
habría en algunas partículas en ese campo.
Eso es exactamente lo que describiría esto.
Ahora, supongamos que en este campo, tengo algunas partículas
viajando en el plano x-y.
Vamos a decir empieza allí y en virtud de todas estas loco
s las fuerzas que actúan sobre él y quizás en algunos temas
o algo, por lo que no siempre se mueva exactamente en la
dirección que el campo está tratando de mover a.
Digamos que se mueve en una ruta que pasa algo como esto.
Y digamos que esta ruta, o esta curva es definida por
una función del vector de posición.
Así que vamos a decir es definido por r t, que es
x justo de t veces además de y de t veces nuestra unidad factor j.
Es r t allí.
Bueno, en orden para que esto sea una ruta finita, esto es cierto
antes de que t es mayor o igual a una y menos
o igual que b.
Este es el camino que la partícula solo pasa a
tomar, debido a todas estas fuerzas extravagantes.
Así que cuando la partícula está justo aquí, tal vez el campo vectorial
actuando sobre ella, tal vez está poniendo una fuerza como ese.
Pero ya la cosa está en algún tipo de pistas, se mueve
en este sentido.
Y luego cuando está aquí, quizá el campo vectorial es como ese,
pero se mueve en esa dirección, porque es en algunas
tipo de pistas.
Ahora, todo lo que he hecho en este video es para construir
a una pregunta fundamental.
¿Cuál fue el trabajo realizado sobre la partícula por el campo?
Para responder a esa pregunta, podríamos acercar un poco.
Me voy a acercar sólo un poco pequeño
fragmento de nuestro camino.
Y vamos a intentar averiguar lo que el trabajo se realiza un muy
pequeña parte de nuestro camino, porque está cambiando constantemente.
El campo está cambiando de dirección.
mi objeto es cambiar de dirección.
Así que vamos a decir cuando estoy aquí, y vamos a decir mover un
pequeña cantidad de mi camino.
Así que vamos a decir me muevo, esto es un infinitesimalmente
dr pequeña. ¿Verdad?
Tengo un diferencial, es un vector diferencial, infinitamente
pequeño desplazamiento.
y digamos que en el transcurso de que es el campo vectorial
actuando en esta zona, digamos que parece
algo así.
Que proporciona una fuerza que se ve algo así.
Por lo es el campo vectorial en esa área, o la fuerza
dirigido en esa partícula derecha cuando es en ese momento.
¿Verdad?
Es una cantidad infinitesimal de tiempo en el espacio.
Se podría decir, OK, sobre ese punto pequeño poco, nos
tener esta fuerza constante.
¿Cuál fue el trabajo realizado durante este período de pequeña?
Se puede decir, ¿cuál es el intervalo pequeño de trabajo?
Se puede decir d trabajo, o un diferencial de trabajo.
Bien, por la misma lógica exacta que hicimos con la simple
problema, es la magnitud de la fuerza en la dirección de
nuestro desplazamiento veces la magnitud de nuestro desplazamiento.
Y sabemos lo que es, sólo este ejemplo aquí.
Es el producto escalar.
Es el producto escalar de la fuerza y nuestro super-small
desplazamiento.
Por lo que es igual al producto escalar de nuestra fuerza y nuestra
desplazamiento Super-Small.
Ahora, sólo haciendo esto, nosotros estamos simplemente averiguar el trabajo
más, tal vez como un dr. super-small, realmente pequeño pero
lo que queremos hacer, es que queremos todo suma.
Queremos resumir todos los drs para averiguar el total,
todos los drs de punto f averiguar el total de trabajan.
Y que es donde entra en juego la integral.
Haremos una línea integral de--o sea, usted podría
Piénsalo dos formas.
Podría escribir allí sólo d punto w, pero podríamos decir, veremos
hacer una integral de línea a lo largo de esta curva c, podría llamar a que c
o a lo largo de r, lo que quieras decir de dw.
Nos daremos el trabajo total.
Así que vamos a decir, es igual a la obra.
O también nos podríamos escribir sobre la integral, más de lo mismo
curva de f de f punto Rd.
Y esto podría parecer como una realidad, ustedes lo saben, Caray,
es muy abstracto, Sal.
¿Cómo realidad calculamos algo como esto?
Sobre todo porque tenemos todo parametrizada
en términos de t.
¿Cómo hacemos esto en términos de t?
Y si usted sólo piense en él, ¿qué es f punto r?
O ¿qué es f punto dr?
Bueno, en realidad, para contestar eso, recordemos
parecía qué dr.
Si recuerdas, dr/dt es igual a x prime de t, me dirijo a usted
así, podría haber escrito dx dt si quería hacerlo, muchas veces la
vector de la unidad i, plus y primo de t, a veces el vector j-unidad.
Y si queríamos dr, podríamos multiplicar ambos lados, si
nosotros estamos siendo un poco más manos-ondulados con el
diferenciales, no demasiado rigurosos.
Nos pondremos dr es igual a x prime de t dt veces la unidad
vector i plus y primo de t veces el diferencial dt
veces la unidad vector j.
Este es nuestro dr aquí.
Y recordar lo que fue nuestro campo vectorial.
Fue esta cosa aquí.
Me deja copiarlo y pegarlo.
Y veremos que es el producto escalar
realmente no es tan loco.
Lo copie y me deja pegarlo aquí abajo.
¿Qué es esta integral va a parecer?
Esta integral aquí, da el trabajo total realizado por
el campo, sobre la partícula, que se mueve a lo largo de ese camino.
Simplemente super fundamental para prácticamente cualquier física grave
que eventualmente puede encontrar usted mismo haciendo.
Por lo tanto se puede decir, bien gee.
Va a ser la integral, vamos a decir justo de t es igual
a, para t es igual a b.
¿Verdad? una es donde comenzamos en el camino, t es igual
para una t es igual a b.
Os podéis imaginar como está programado, como una partícula
movimiento, como el tiempo aumenta.
Y entonces ¿qué es f punto dr?
Bueno, si te acuerdas de sólo a lo que el producto escalar es, usted
esencialmente sólo puede tomar el producto de la correspondiente
componentes de su de vector y les sume.
Así que esto va a ser la integral de t es igual a una t
es igual a b, de la p de p x, realmente, en lugar de escribir x,
¿y, es x de t, correcto? x como una función de t, y como
una función de t.
Así que eso es todo.
¿Veces esta cosa derecha aquí, tiempos este componente, correcto?
Nos estamos multiplicando los componentes i.
Tan veces veces prime de t d t y, a continuación, que además, nos vamos
hacer lo mismo con la función de q.
Esto es q además, iré a otra línea.
Ojala te das cuenta de que podía han mantenido escribiendo solo, pero
Estoy quedando sin espacio.
Plus q x de t, y de t, veces el componente de nuestros tiempos de dr.
la componente y, o el componente de j.
y primo de t dt.
Y hemos terminado!
Y hemos terminado.
Esto todavía puede parecer un poco abstracto, pero vamos
para ver en el siguiente vídeo, todo está ahora en términos de
t, así que esto es sólo una integración vertical,
con respecto al dt.
Si queremos, podríamos tomar el dt fuera de la ecuación,
y veremos un poco más normal para usted.
Pero esto es básicamente todo lo que tenemos que hacer.
Y vamos a ver algunos ejemplos concretos de tomar un
línea integral a través de un campo vectorial, o utilizando vectores
funciones, en el siguiente vídeo.